Article L861-4
----
Les actes réglementaires et individuels concernant l’organisation, la gestion et
le fonctionnement des services mentionnés à l’article 6 nonies de l’ordonnance
du 17 novembre 1958 ainsi que la situation de leurs agents sont pris dans des
conditions qui permettent de garantir l’absence de révélation de toute
information qui puisse conduire, directement ou indirectement, à la découverte
de l’identité de leurs agents.

Lorsque, en application du précédent alinéa, un acte ne peut être publié, son
entrée en vigueur est subordonnée à son enregistrement dans un recueil spécial,
dispensé de toute publication ou diffusion et tenu par le Premier ministre.
Seuls les autorités publiques compétentes et les agents publics justifiant d’un
intérêt peuvent consulter un acte figurant dans ce recueil.

Par dérogation à l’article 4 de la loi no 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux
droits des citoyens dans leurs relations avec les administrations, les décisions
et autres actes pris par les autorités administratives au sein des services
mentionnés au premier alinéa peuvent comporter seulement, outre la signature, le
numéro d’identification de leur auteur, attribué avec la délégation de signature
et qui se substitue à la mention de ses prénom, nom et qualité. Le nombre de
délégations de signatures numérotées par service est fixé par arrêté du ministre
compétent.

Lorsque dans le cadre d’une procédure engagée devant une juridiction
administrative ou judiciaire, la solution du litige dépend d’une question
relative à un acte non publié ou faisant l’objet d’une signature numérotée,
celui-ci est communiqué, à sa demande, à la juridiction ou au magistrat délégué
par celle-ci, sans être versé au contradictoire.
