Article L851-7
----

### I.
Pour la prévention des atteintes aux intérêts publics mentionnés à l’article L.
811-3, peuvent être directement recueillies, au moyen d’un dispositif technique
de proximité mis en œuvre par un service autorisé à le détenir en vertu des
dispositions du 1° de l’article 226-3 du code pénal :

1. Les données techniques de connexion strictement nécessaires à
l’identification d’un équipement terminal ou du numéro d’abonnement de son
utilisateur ;

2. Les données techniques relatives à la localisation des équipements terminaux
utilisés.

L’utilisation d’un tel dispositif est subordonnée à l’inscription de celui-ci
dans un registre spécial, tenu à la disposition de la Commission de contrôle des
techniques de renseignement. Il ne peut être mis en œuvre que par un agent
individuellement désigné et dûment habilité.

L’autorisation est donnée dans les conditions prévues au chapitre 1er du titre
II du présent livre.

### II.
Par dérogation à l’article L. 821-4, l’autorisation du Premier ministre de
mettre en œuvre le dispositif technique mentionné au premier alinéa peut être
donnée au bénéfice d’un service et porter sur des lieux et une période
déterminés, dans la limite de six mois. En ce cas, l’autorisation est
spécialement motivée et prise sur l’avis exprès de la Commission nationale de
contrôle des techniques de renseignement.

### III.
Pour la prévention d’un acte de terrorisme, le dispositif technique mentionné au
premier alinéa peut être utilisé, pour la durée strictement nécessaire, aux fins
d’intercepter directement des correspondances émises ou reçues par un équipement
terminal. L’autorisation est donnée dans les conditions prévues au chapitre Ier
du titre II du présent livre pour des lieux et une période déterminés, dans la
limite de 72 heures. Elle est renouvelable dans les mêmes conditions de forme et
de durée que l’autorisation initiale.

#### IV.
Pour la mise en œuvre des mesures prévues au I et au III du présent article, il
peut être fait application des dispositions du second alinéa de l’article L.
851-6.
