Article L854-1
----

### I.
Les mesures prises par les pouvoirs publics pour assurer, aux seules fins de
protection des intérêts publics mentionnés à l’article L. 811-3, la surveillance
et le contrôle des transmissions qui sont émises ou reçues à l’étranger sont
exclusivement régies par le présent article.

L’interception des communications concernées et l’exploitation ultérieure des
correspondances sont soumises à autorisation du Premier ministre ou des
personnes spécialement déléguées par lui. Un décret en Conseil d’État, pris
après avis de la Commission nationale de contrôle des techniques de
renseignement, définit les conditions d’exploitation, de conservation et de
destruction des renseignements collectés et précise la procédure de délivrance
des autorisations d’exploitation des correspondances.

Un décret en Conseil d’État non publié, pris après avis de la Commission
nationale de contrôle des techniques de renseignement et porté à la connaissance
de la délégation parlementaire au renseignement, précise en tant que de besoin
les modalités de mise en œuvre de la surveillance prévue au présent article.

### II.
Lorsque les communications renvoient à des numéros d’abonnement ou à des
identifiants techniques rattachables au territoire national ou à des personnes
surveillées en application des dispositions de l’article L. 852-1, elles sont
conservées et détruites dans les conditions prévues aux articles L. 822-2 à L.
822-4 sous le contrôle de la Commission nationale de contrôle des techniques de
renseignement. Toutefois, le délai de conservation des correspondances court à
compter de la date de leur première exploitation.

### III.
De sa propre initiative ou sur réclamation de toute personne y ayant un intérêt
direct et personnel, la Commission nationale de contrôle des techniques de
renseignement s’assure que les mesures mises en œuvre au titre du présent
article respectent les conditions fixées par le présent article, par les décrets
pris pour son application et par les décisions d’autorisation du Premier
ministre ou de ses délégués.

Elle fait rapport de ce contrôle au Premier ministre en tant que de besoin, et
au moins chaque semestre. Le Premier ministre répond dans les quinze jours par
une décision motivée aux recommandations et observations que peut contenir ce
rapport.
