Article 853-2
----
Lorsque les renseignements relatifs aux finalités prévues à l’article L. 811-3
ne peuvent être recueillis par un autre moyen légalement autorisé, peuvent être
expressément autorisés :

1. L’introduction dans un véhicule ou dans un lieu privé à la seule fin de
mettre en place, d’utiliser ou de retirer les dispositifs techniques mentionnés
aux articles L. 851-6 et L. 853-1 ;

2. Pour l’application du 2° de l’article L. 853-1 et lorsque les données
informatiques sont contenues dans le système de traitement automatisé de
données, l’introduction dans ce système, directement ou par l’intermédiaire d’un
réseau de communications électroniques.

Les opérations mentionnées au 1° et au 2° ne peuvent être effectuées que par des
agents individuellement désignés et dûment habilités appartenant à un service
mentionné aux articles L. 811-2 et L. 811-4 dont la liste est fixée par décret
en Conseil d’État.

La demande comporte tous éléments permettant de justifier la nécessité de
recourir à cette modalité. Elle mentionne toute indication permettant
d’identifier le lieu, son usage et, lorsqu’ils sont connus, son propriétaire ou
toute personne bénéficiant d’un droit, ainsi que la nature du dispositif
envisagé.

L’autorisation, spécialement motivée, ne peut être accordée que sur avis exprès
de la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement.
Lorsqu’en application de l’article L. 821-3 l’avis est rendu par le président ou
le membre désigné par lui, celui-ci ne peut être que l’un des membres de la
Commission mentionnés aux 2° et 3° de l’article L. 831-1. Cet avis et
l’autorisation du Premier ministre sont donnés et transmis par tout moyen en cas
d’urgence absolue.

L’autorisation est accordée pour une durée maximale de trente jours, et est
renouvelable dans les mêmes conditions de forme et de durée que l’autorisation
initiale.

Cette modalité est mise en œuvre sous le contrôle de la Commission nationale de
contrôle des techniques de renseignement. Le service autorisé à y recourir lui
rend compte de sa mise en œuvre. La commission peut à tout moment demander que
cette modalité soit interrompue et que les renseignements collectés soient
détruits.

Lorsque cette modalité est autorisée après avis défavorable de la Commission
nationale de contrôle des techniques de renseignement ou que le Premier ministre
n’a pas donné suite à ses recommandations, le Conseil d’État est saisi à la
demande d’au moins deux des membres de la commission.

Par dérogation au sixième alinéa, l’article L. 821-5 est applicable lorsque
l’autorisation ne concerne pas un lieu privé à usage d’habitation.
